## 进程和线程

#### 多进程

python实现多进程方式有两种：一是利用os的fork方法。 二是调用multiprocess模块方法。

1. fork()方法

   操作系统将当前进程复制出一份进程（子进程），这两个进程几乎完全相同。子进程永远返回0，父进程返回子进程ID。

2. multiprocessing

   multiprocessing模块提供了一个Process类来描述进程对象。创建子进程时，只需要传入一个执行函数和函数参数，即可完成Process实例的创建，用start()方法启动进程，用join方法实现进程同步

   ```python
   import os
   from multiprocessing import Process
   #子进程要执行代码
   def run_proc(name)：
   	print name]
   if __name__ == '__main__':
   	for i in range(5):
   		p = Process(target=run_proc, args=(str(i), ))
   		p.start()
   	p.join()
   ```

3. multiprocessing模块提供了一个Pool类代表进程池对象

   Pool可以提供指定数量的进程提供用户使用，如果进程池有空闲，那么用户创建进程的请求会执行，否则就等待直到进程池有空闲。进程池进程数默认是机器处理器核数。

4. 进程间的通信

   进程通信有多种方法，其中比较主要的是：

   - 管道，用于两个进程间。Pipe方法返回(conn1, connn2)代表一个管道的两端。Pipe方法有duplex参数，设置为true表示是全双工模式。duplex为false情况下，conn1只负责接收消息，conn2只负责发送消息。 方法有send()、recv()等，recv方法是阻塞调用。
   - 队列，用于多个进程间。queue是安全队列，进程向队列插入或取出数据都需要对队列加锁。方法有put()、get()等

### 多线程

Python提供threading模块

1. threading模块创建多线程

   threading模块一般通过两种方式创建多线程：第一种方式是把一个函数传入并创建Thread实例，然后调用start方法开始执行；第二种方法是直接从threading.Thread继承并创建线程类，然后重写__init__方法和run方法。

   ```python
   import threading
   def thread_run(name)
   	print 'run %s' %(name)
   t1 = threading.Thread(target=thread_run, name='Thread_1', args=('t1'))
   t2 = threading.Thread(target=thread_run, name='Thread_2', arge=('t2'))
   t1.start()
   t2.start()
   t1.join()
   t2.join()
   ```

2. 线程同步

   线程同步需要解决临界问题，python提供RLock来实现简单的线程同步，RLock对象有acquire和release方法来对数据加锁和释放锁。RLock对象允许一个线程多次使用acquire操作，因为RLock对象内部通过一个counter变量维护着线程acquire的次数。

3. 全局解释器锁（GIL）

   在Python的原始解释器CPython中存在GIL，因此在解释执行python代码时，会产生互斥锁来限制线程对共享资源的访问，知道解释器遇到IO操作或者操作次数达到一定数目时才会释放GIL。由于全局解释器锁的存在，在进行多线程操作的时候，不能调用多个CPU内核，所以在进行CPU密集型操作时，不推荐使用多线程，更加倾向于多进程。对于IO密集型操作，推荐使用多线程。

### 分布式进程

提供模块：multiprocessing

可以写一个服务进程作为调度这，将任务分到其他多个进程中，依靠网络通信进行管理。

为了让分布在不同机器的进程互相通信，需要将本地的任务队列和结果队列网络化，暴露在网络中。

创建分布式进程步骤：

1. 创建服务进程宏观调度，服务进程建立本地任务队列和结果队列。其他进程可以从任务队列获得任务，将处理结果返回到结果队列
2. 将本地队列在网络上住粗，暴露给其他主机。注册后获得网络队列，相当于本地队列的镜像。
3. 建一个对象（Queuemanager(BaseManager)实例manager，绑定端口和而验证口令，监管信息通道
4. 通过管理实例的方法获得通过网络访问的Queue对象，即在把网络队列实体化成可以使用的本地队列。
5. 创建任务到本地队列中，自动上传任务到网络队列中，分配给任务进程进行处理。



### 协程

协程是一种用户轻量级线程。协程拥有自己的寄存器上下文和栈。协程切换时，将上下文信息保留到其他地方，切回来时可以恢复上下文。

在并发编程中，协程与线程类似，每个协程一个执行单元，有本地数据，与其他协程共享全局数据 和其他资源。

协程需要用户自己来编写调度逻辑，对于CPU来说，协程是单线程，CPU不考虑怎么调度和切换上下文，省去了CPU的切换开销，所以协程一定程度上好于多线程。